                                   Fragen zum Aufgabenblatt 02

Hinweise und Fragen zu Aufgabe 2.1:
1) Lesen Sie in der HTML-Datei "Übersicht Szenen -- Verhalten beim Szenenwechsel":
   -- Was bewirken attach() und detatch()?

2) Lesen Sie in der HTML-Datei den Abschnitt "Workdispatcher -- Wie man den Workdispatcher nutzt"
   -- Warum wird der Workdispatcher in 2.1 eingesetzt?

Nach Bearbeitung der Aufgabe 2.1:
   Beim Versuch, ein Schiff zu platzieren, wird jetzt an der Maus angeheftet das Schiff angezeigt.
   Testen Sie dies aus, auch mit Einsatz der Taste R. Registrieren Sie, wie die Schiffe später aussehen sollen, 
   auch wenn sie jetzt noch nicht platziert werden (siehe auch Abb. 1).

Fragen zu Aufgabe 2.2:
1) Welche Klasse beinhaltet die Methoden zum  Verändern des Status einer Kachel im Spielfeld?
2) Wo können Sie ersehen, dass die Schiffe noch nur aus mittleren Schiffsteilen bestehen?

Fragen zu Aufgabe 2.3:
1) Was müssen Sie beachten, damit die Schiffe der Länge eins korrekt im Spielfeld angezeigt werden?
2) Warum müssen die Spielfeldgrenzen beachtet werden? Was geschieht, wenn dies nicht gemacht wird?


