                                   Fragen zum Aufgabenblatt 05

Fragen zu 5.1:

1. Beschreiben Sie verbal die Idee für den Algorithmus, mit dem Sie den Abstand zwischen den Schiffen implementieren wollen.
   Fertigen Sie dazu ev. eine Skizze an.
2. Erklären Sie, wie Sie die erstellte Methode auf den Computerspieler übertragen können.
   Sind Änderungen erforderlich? Wenn ja, welche sind dies im Detail?


Fragen zu 5.2:

1. Beschreiben Sie hier verbal die Vorgehensweise, wie ihre verbesserte Strategie für den Computerspieler aussehen soll.
   Testen Sie aus, ob der Computerspieler damit häufiger gewinnt. Hatten Sie Erfolg?




